### 在字面量中使用下划线改进代码的可读性

在Java 7中数字字面量可以包含下划线(_)。通过将字面量中的数字分成有意义的组可以改善代码的可读性，可以在任何地方使用这个分组，只要它能满足开发者的需要。下划线适用于基础数据类型（二进制，八进制，16进制或10进制），也适用于整型和浮点型字面量。

#### 准备

首先需要明确在哪儿使用下划线来格式化字面量是有意义的。比较典型的是来标识一个很长的数字或它们的外部格式是由特殊含义的，比如借记卡的号码。基本步骤如下：

* 使用下划线标识字面量
* 在字面量的合适位置插入下划线，使它更具有可读性

#### 动手

下面的例子通过使用下划线来标识借记卡号，多数借记卡都会以这种方式分割，并且也会演示下划线在浮点型数字的用法：

1、创建一个程序并添加如下的*main*方法：

```java
    public static void main(String[] args) {

        long debitCard = 1234_5678_9876_5432L;
        System.out.println("The card number is: " + debitCard);
        System.out.println("The formatted card number is: ");
        printFormatted(debitCard);
        
        float minAmount = 5_000F;
        float currentAmount = 5_250F;
        float withdrawalAmount = 500F;
        
        if ((currentAmount - withdrawalAmount) < minAmount) {
            System.out.println("Mininum amount limit exceeded " + minAmount);
        }
    }
```

2、添加一个显示借记卡号格式化后的方法：

```java
    public static void printFormatted(long cardNumber) {
        String formattedNumber = Long.toString(cardNumber);
        for (int i = 0; i < formattedNumber.length(); i++) {
            if (i % 4 == 0) {
                System.out.print(" ");
            }
            System.out.print(formattedNumber.charAt(i));
        }
        System.out.println();
    }
```

3、执行程序，输出如下：

    The card number is: 1234567898765432
    The formatted card number is:  1234 5678 9876 5432
    Mininum amount limit exceeded 5000.0

可以看到输出的第一行显示的数字中没有包含下划线，第二行是用空格替代了下划线格式化后的。这个也展示了在内部看到的数字和它在需要格式化以外部显示时的区别。

#### 原理

借记卡例子中，借记卡号被分为4部分使得它更具有阅读性。由于借记卡号的长度已经超过整型的范围，所以需要用一个*long*变量标识它。

接下来，一个银行账户里的金额设置了一个最低值。*float*类型的变量*minAmount*设置为5,000.00，程序中使用下划线表示了逗号的位置。另外两个*float*变量*currentAmount*和*withdrawalAmount*相应的被设置为5,250.00和500.00。接下来的代码判断了从*currentAmount*中减去*withdrawalAmount*是否大于*minAmount*。如果不是的话，就打印一条信息。

    备注：对于多数涉及货币的应用使用*java.util.Currency*是一个更合适的选择。前面使用浮点型只是为了说明下划线的用法。

下划线的唯一目的就是为了让代码对于开发者来说显得可读。编译器在字节码生成和后续的变量操作中会忽略下划线，编译器会将连续的下划线看作是一个，然后忽略它们。如果变量的格式化输出很重要，那么需要单独对它进行处理。

#### 更多

下划线可以被用在超过10种基本字面量的地方，但是，它也可能被误用，比如如下这些时候：

* 简单的下划线用法错误
* 在十六进制字面量中使用下划线
* 在二进制字面量中使用下划线

** 简单的下划线用法错误 **

下划线可以放在字面量的任意位置，但是它的使用也有一些限制。在一个数字的开头和结尾使用下划线是非法的，在*float*和*double*的小数点连接处使用他是非法的，在D、F或L后缀前，或者在一个需要数字字符串的地方使用它也是非法的。

下面是下划线非法的用法：

```java
        long productKey = _1234_5678_9876_5432L;
        float pi = 3._14_15F;
        long licenseNumber = 123_456_789_L;
```

它们会导致语法错误：*非法的下划线*。

** 在十六进制字面量中使用下划线 **

在处理以十六进制或二进制表示的数据时下划线会特别有用。在下面的例子中，一个被发往数据端口的命令的整数值，分别以十六进制和二进制字面量表示如下：

```java
        int commandInHex = 0xE_23D5_8C_7;
        int commandInBinary = 0b1110_0010001111010101_10001100_0111;
```

这两个数值是一样的，只是分别使用了基于十六进制和二进制的表示。在例子中，十六进制的表示更具有可读性。基于二进制的字面量会在下一节深入讨论。

使用下划线清晰的标明了这个命令的不同部分。比如可以假定前四位表示操作符，下16位表示操作数，接下来的8位和最后4位表示了这个命令的其他方面。

** 在二进制字面量中使用下划线 **

下划线也可以和二进制一块使用。比如，初始化一个设备时会向数据端口发送一个特定的8 bit序列，这个序列可能组织如下：前两位指定操作符（读、写或者其他），接下来三位指定一个设备资源，最后三位表示一个操作数。可以使用下划线如此编码这个系列：

```java
        byte initializationSequence = 0b01_110_010;
```

下划线清晰的标明了每一部分。但是不一定非得用变量*initializationSequence*，可以在程序的不同位置使用下划线。下面进行一个屏蔽操作，这个例子中，使用*AND*操作符屏蔽了前三位，如下：

```java
        result = inputValue & 0b000_11111;
```

为操作符AND与操作数的每一位取与，这个例子详细如下：

```java
        byte initializationSequence = (byte)0b01_110_010;
        byte inputValue = (byte)0b101_11011;
        
        byte result = (byte)(inputValue & 0b000_11111);
        System.out.println("initializationSequence: " + Integer.toBinaryString(initializationSequence));
        System.out.println("result: " + Integer.toBinaryString(result));
```

执行程序输出如下：

    initializationSequence: 1110010
    result: 11011

因为二进制字面量默认是*int*类型的，所以必须使用转型为*byte*。另外注意，*toBinaryString*方法不会显示数字最前面的前导零。