### 使用try-with-resources块改进异常处理代码

在Java 7以前，代码需要正确地打开和关闭资源，比如*java.io.InputStream*和*java.nio.Channel*，不仅代码繁琐并且容易出错。*try-with-resources*被加进来力图简化错误处理及简化代码。使用*try-with-resources*语句，资源会被自动关闭。使用*try-with-resources*声明的资源必须实现接口* java.lang.AutoCloseable*。

这个方式不仅会促使一个好的代码风格，并且可以避免嵌套、过度的*try-catch*块，同时它也确保了精确的资源管理，关于这方面可以参考有关**自动资源管理Automated Resource Management (ARM)**的学术讨论。

#### 准备

需要打开和关闭资源时，如下使用*try-with-resources*块：

* 创建try块并声明需要受管的资源
* 在try块里使用资源

#### 动手

1、创建一个控制台程序，在它里面添加如下的*main*方法。在工作目录下创建一个文本文件*users.txt*，在它里面添加一串名字。程序打开文件，创建一个备份，在这个过程中会在*try*块里创建一个* java.io.BufferedReader*和*java.io.BufferedWriter*，以此来演示*try-with-resources*的使用：

```java
    public static void main(String[] args) {

        try (BufferedReader inputReader = Files.newBufferedReader(Paths.get(new URI("file:///f:/users.txt")), Charset.defaultCharset());
                BufferedWriter outputWriter = Files.newBufferedWriter(Paths.get(new URI("file:///f:/users.bak")), Charset.defaultCharset());) {

            String inputLine = null;
            while ((inputLine = inputReader.readLine()) != null) {
                outputWriter.write(inputLine);
                outputWriter.newLine();
            }
            System.out.println("Copy complete!");
        } catch (URISyntaxException | IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
```

2、执行程序，输出如下:

    Copy complete!

#### 原理

受管资源在关键字*try*和*try*块之间的一对括号中声明和初始化。这个例子中，创建了两个资源，第一个是*BufferedReader*，它和*users.txt*文件关联，第二个是*BufferedWriter*，它和文件*users.bak*文件关联。使用*java.nio.file.Path*的新IO技术在*第六章 Java 7中的流IO*一章中讨论。

之后第一个文件被逐行读取并写入第二个文件中。在退出*try*块时，两个IO流会被自动关闭。最后显示一条信息表示拷贝动作完成。

注意*catch*块中竖线的使用，它是Java 7中的新特性，允许在一个单独的*catch*块中捕获多个异常。这个符号的用法在*捕获多个异常类型以改进类型检测*一节中讨论。

记住在一个*try-with-resources*块中声明的资源间是以分号分隔的，如果忘了这样做会导致编译错误。不管*try*块是否能正常执行完毕，关闭受管都会被试图关闭。如果资源不能被关闭，通常会抛出一个异常。

无论资源是否被关闭，*catch*和*finally*块总是会被执行。并且，在它们中仍然可以抛出异常，更多的细节会在*创建可以使用try-with-resources技术的资源*一节讨论。

#### 更多

为了更深入讨论*try-with-resources*技术，接着会讨论：

* 理解被抑制的异常
* 使用*try-with-resources*技术时的代码结构

**理解被抑制的异常**

为了支持这个特性，*java.lang.Exception*类中新加了两个方法*addSuppressed*和*getSuppressed*。那些没有被显式报告的异常称为被抑制的异常。在*try-with-resources*中，*try*块本身可能会抛异常，关闭由*try*块创建的资源时也可能会抛异常。当有多于一个的异常被抛出时，异常就可能会被抑制。

在*try-with-resources*块中，如果*try*块本身抛了一个异常，那么关闭操作的异常就会被抑制。在*创建可以使用try-with-resources技术的资源*一节中会演示这个问题。

被抑制的异常可以通过*getSuppressed*获得。程序员在创建异常时也可以通过调用*addSuppressed*方法来指定一个被抑制的异常。

**使用*try-with-resources*技术时的代码结构**

只用到一个资源时，这种技术就没多大用处。下面会展示显示*users.txt*文件内容的三端不同实现的代码。如下所示第一个，使用*try-with-resources*块。只是在它之前有必要首先捕获*java.net.URISyntaxException*异常：

```java
        Path path = null;
        try {
            path = Paths.get(new URI("file:///f:/users.txt"));
        } catch (URISyntaxException e) {
            System.out.println("Bad URI");
        }

        try (BufferedReader inputReader = Files.newBufferedReader(path, Charset.defaultCharset())) {
            String inputLine = null;
            while ((inputLine = inputReader.readLine()) != null) {
                System.out.println(inputLine);
            }

        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }
```

上面预先捕获了*URISyntaxException*异常。在*get*方法中创建* java.net.URI*对象时就可以避免预先捕获*URISyntaxException*异常，但是这也使代码难读多了：

```java
        try (BufferedReader inputReader = Files.newBufferedReader(Paths.get(new URI("file:///f:/users.txt")), Charset.defaultCharset())) {
            String inputLine = null;
            while ((inputLine = inputReader.readLine()) != null) {
                System.out.println(inputLine);
            }
        } catch (IOException | URISyntaxException e) {
            e.printStackTrace();
        }
```

注意*catch*块中的用法，它会在*捕获多个异常类型以改进类型检测*一节中讨论。另一种索性避免*URI*对象的方式是在*get*方法中如下使用*String*参数:

```java
        try (BufferedReader inputReader = Files.newBufferedReader(Paths.get("users.txt"), Charset.defaultCharset())) {
            String inputLine = null;
            while ((inputLine = inputReader.readLine()) != null) {
                System.out.println(inputLine);
            }
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }
```

代码使用的方法和结构会影响阅读性和可维护性。在代码中剔除类似*URI*对象这样的用法，有时是可行的，有时是不可行的。然而仔细的考虑其他的替代方法对于改善应用总是百利而无一害的。

#### 其他

Java 7带来的*捕获多个异常类型以改进类型检测*和*创建可以使用try-with-resources技术的资源*技术为异常处理提供了更多选择。

